Repository: OpenTechSchool/python-beginners
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/functions_parameters.po
Languages: ko

source: Functions with parameters
ko: 매개 변수가 있는 함수

source: Introduction
ko: 소개

source: As we shrink down our code and add functions to remove duplication, we are *factorizing* it. This is a good thing to do. But the functions we have defined so far are not very flexible. The variables are defined inside the function, so if we want to use a different angle or a distance then we need to write a new function. Our hexagon function can only draw one size of hexagon!
ko: 반복되는 코드를 제거하기 위해 코드를 함수에 넣은 상태로 함수를 추가하는 것처럼, 코드를 *정리* 하겠어요. 하면 좋은 일인데 정의한 함수는 그리 썩 유연하진 않아요. 변수는 함수 안에 정의했기 때문에 각각 다른 값의 각이나 거리를 사용하려고 하면 새 함수를 작성해야 하거든요. 육각형 함수는 한가지 크기의 육각형만 그려요!

source: That is why we need to be able to give parameters, also called *arguments*, to the function. This way the *variables* in the function can have different values each time we call the function:
ko: 이게 왜 매개 변수를 함수에 주어야 하느냐에 대한 이유인데, 매개 변수는 *인자*라고도 해요. 이 방법을 통해 함수 안의 *변수*에 함수를 호출할 때 매번 다른 값을 줄 수 있어요:

source: Remember how we defined the function ``line_without_moving()`` in the previous section::
ko: 앞의 장에서 ``line_without_moving()`` 함수를 어떻게 정의했는지 기억해보세요::

source: We can improve it by giving it a parameter::
ko: 여기에 매개 변수를 주어 구현할 수도 있어요::

source: The parameter acts as a *variable* only known inside the function's definition. We use the newly defined function by calling it with the value we want the parameter to have like this::
ko: 매개 변수는 함수 내부에 정의한 걸로 알려진 *변수* 처럼 동작해요. 새로 정의한 함수는 매개 변수에 넣으려는 값으로 호출하는 방법을 통해 다음 처럼 사용해요::

source: We have been using functions with parameters since the beginning of the tutorial with ``turtle.forward()``, ``turtle.left()``, etc...
ko: 따라하기 안내서 앞부분의 ``turtle.forward()``, ``turtle.left()``, 등을 사용할 때부터 우리는 이미 매개 변수와 함수를 같이 활용해보았어요.

source: And we can put as many arguments (or parameters) as we want, separating them with commas and giving them different names::
ko: 그리고 우리가 원하는 대로 수많은 인자(또는 매개 변수)를 놓을 수 있는데요, 이 값을 쉼표로 구분할 수 있고 다른 이름을 줄 수 있어요::

source: A parameterized function for a variable size hexagon
ko: 다양한 크기의 육각형을 그리는 매개 변수를 부여한 함수

source: Exercise
ko: 연습

source: Write a function that allows you to draw hexagons of any size you want, each time you call the function.
ko: 함수를 호출할 때마다 원하는 크기로 육각형을 그릴 수 있는 함수를 작성해보세요.

source: Solution
ko: 해결책

source: A function of several parameters
ko: 몇가지 매개 변수가 들어간 함수

source: Write a function that will draw a shape of *any* number of sides (let's assume greater than two) of any side length. Get it to draw some different shapes.
ko: 어떤 변의 길이를 가진 *어떤* 변(2보단 커야겠죠?)의 갯수만큼 도형을 그리는 함수를 작성해보아요. 각기 다른 도형을 그려보세요.

source: Here's an example of drawing shapes with this function:
ko: 이 함수를 통해 도형을 그리는 예제를 보여드릴께요:

source: The sum of the external angles of any shape is always 360 degrees!
ko: 어떤 도형이든 외각의 합은 360도가 돼요!

source: Bonus
ko: 덤

source: It might sound crazy, but it's perfectly possible to pass a *function* as a parameter to another function! Python regards functions as perfectly normal 'things', the same as variables, numbers and strings.
ko: 미친 소릴지도 모르겠는데 *함수*를 다른 함수에 매개 변수로 완벽하게 전달할 수 있어요! 파이썬에서는 함수를 변수, 숫자, 문자열 같은 완벽한 보통의 '실체'로 취급해요.

source: For instance, you could create a shape drawing function which turned one way or another depending on which turtle function you passed to it - ``turtle.left`` or ``turtle.right``.
ko: 예를 들자면, 한 방향으로 돌거나 여러분이 전달한 ``turtle.left`` 또는 ``turtle.right`` 거북이 함수에 따라 돈 방향에 따라 도형 그리기 함수를 만들 수 있죠.

source: See if you can implement this!
ko: 이걸 구현할 수 있는지 보세요!

source: Passing a function (e.g ``turtle.left``) is different than *calling* it, which would instead be written ``turtle.left(45)``.
ko: 함수(예: ``turtle.left``) 전달은 ``turtle.left(45)``와 같은 식으로 작성하여 *호출* 하는 거와는 달라요.
